Dear fellow practitioners, 49 is not yet over, and
Kính thưa các quý đạo hữu là 49 chưa qua
53 is approaching – these are two ages of misfortune, and
53 cũng tới là hai cái tuổi hạn đấy là
each of us is very
mỗi mỗi người chúng ta cũng rất là lo
worried because it has been passed down from generation to generation,
lắng bởi vì nó truyền từ đời nọ đến đời
meaning everyone knows about
kia mà tức là ai ai cũng cũng biết về
this. Therefore, once we know about it,
việc này Cho nên là khi đã biết rồi thì
everyone is afraid of this, and
ai ai cũng lo sợ về việc này và quý Đạ
all of you are worried. So, does this mean that
hứu ai ai cũng lo sợ thế
all people aged 49 and
thì có phải tất cả những người BN 9 tuổi
53 will encounter misfortune? Is that true?
53 tuổi đều là gặp lạn hay không có phải
Dear fellow practitioners, not everyone aged 49 and
đấ Kính thưa quý đạo hữu tuổi 49 và tuổi
53 will encounter misfortune,
53 không phải ai ai cũng gặp nạn thế
but many will.
nhưng mà số nhiều cũng là gặp lạ thì
Dear fellow practitioners, here, I, Han Quan, am
Kính thưa các quý Đạo Hữu ở đây tâm chế
talking about something very
Hoàn quán nói về cái cái chuyện mà rất
close to us Buddhists: the year there
là gần gũi với phật tử chúng ta cái năm
was a storm, the Labor News reported. I, Han Quan, am
mà có bão truyền thông báo lao động là
49 years old, and
tâm chếu Hàn quán 4 9 tuổi và Sư Phụ nhà
my Master is 53 years old (according to the lunar calendar).
mình là 53 tuổi tính là tuổi âm lịch Mọi
Everyone hears this and thinks it's a
người nghe thấy thế thấy có có có thấy
misfortune. I, Han Quan, was born
hạn hạn không tâm chiếu Hàn quán là sinh
on March 1st (Gregorian calendar). And
vào ngày mùng 01 tháng 3 dương lịch Còn
the Labor News...  On
cái chuyện báo lao động là vào ngày 20
March 20th (Gregorian calendar), which corresponds to the
tháng 3 dương lịch thì tính ra Âm lịch
Lunar calendar, it's the day of the "Complete Contemplation" (or "Complete Contemplation"). There are still a few days left
là tâm chiếu Hoàn quán Còn mấy ngày nữa
before she passes the age of 49, right? But then
mới thoát tuổi 49 phải không Thế nhưng
there's the media storm, the labor storm...
mà vẫn vào cái bão truyền thông bão lao
Here, they're saying, "Oh no,
động đấy thế thế Ở đây bảo thôi chết rồi
Ms. Yen is 49, and the master is 53,
cô Yến là 49 còn sư phụ thì đúng là 53
so
rồi cho nên
the master is also facing a difficult situation. Ms. Yen is
là sư phụ cũng gặp lạn một cô cô Yến
also facing a difficult situation, right?" That difficult situation is
cũng gặp lạn phải không Cái lạn đấy thì
actually because the
thực ra là sư phụ mới lại tâm chún quán
master is focusing his mind on contemplation, isn't it? It's all a fuss, but the newspapers are all about the master focusing his mind on contemplation, not about the monks, right?
trên mặt báo toàn sư phụ mới lại tâm chế
So, regarding that
ă Quán chứ đâu có phải Chư tăng đâu phải
situation, dear fellow practitioners,
không Thế cái nạn đấy thì các quý đạo
how do you see it now? It's a
hữu thấy mở ra bây giờ là thế nào nó là
blessing, not a calamity. Our Buddhist followers
phúc chứ đâu phải nạn đâu thì Phật ph tử
are the ones who know the
của chúng ta lại là những người biết sự
truth inside, they know that when
thật ở bên trong nhá thì biết là người
people lie, Buddhist followers
ta nói dối thì sự thì Phật tử người ta
become more trusting, more diligent,
càng càng có lòng tin hơn càng tinh tấn
and more people know about it.
hơn và còn nhiều người biết đến hơn nữa
So, from 2019 until now,
cho nên từ năm 2019 đến giờ phật tử của
have our Buddhist followers developed and become
chúng ta có phát triển không có tinh tấn
more diligent in their practice? The purpose of a
tu tập hơn không Thế mục đích của người
practitioner is simply...  It's
tu là chẳng qua là phật tử tinh tấn tu
just about diligently practicing Buddhism and developing the Buddhist community,
tập thôi và phát triển được Phật tử tức
meaning more people know about the Dharma.
là nhiều người biết đến đạo pháp thôi
That's success, not
Thì đấy là thành công chứ có phải là
failure, isn't it, dear fellow practitioners?
thất bại đâu phải không quý đạo hữu Thế
So, that's not called a misfortune, is it? It's
thì như vậy đâu có gọi là nạ phải không
not called a
Thế không gọi là
misfortune. And what about, for example, if a master is dismissed from their
nạ Thế còn nói là ví dụ sư phụ mà bị
position or other titles?
cách chức hay là các cái chức đấy Cái
Those positions aren't something practitioners crave, are they?
chức đấy đâu có phải người tu tham cầu
Although it's unfair,
đâu phải không Tuy rằng nó là oan đấy
those positions
nhưng mà cái chức đấy là những cái chức
and titles aren't something
mà chức danh
practitioners crave. No,
thì là người tu không tham cầu Thy không
that's not the ultimate goal
Cái đấy là không phải là mục đích tối
of a practitioner. For example, in the secular world,
hậu của của người tu Ví dụ như người đời
people's goal is to gain a
á mục đích của người ta là được chức
title; if it's taken away, they
danh người ta bị cắt thì như thế là
call it losing a benefit, that's what they call being
người ta gọi là bị mất cái lợi ích như
wrong. But for a practitioner, that's not a
vậy mới gọi là bị lạ còn người tu thì
benefit, is it? Even
cái đấy không phải là lợi ích phải không
without benefit, if the karmic connection is cut off, it's
Không lợ ích mà nó cắt Duyên đi thì nó
still easy to practice, and the karmic connection to guide the Fourfold Assembly remains.
cũng dễ dàng tu tập vẫn đầy đủ nhân
There's no difference, dear fellow practitioners. Therefore,
Hữu có gì khác đâu thế cho nên là việc
that matter is about the mind's contemplation and the master's guidance; it's not about
đấy là tâm chếu hòn quán cùng với sư phụ
encountering misfortune in the eyes of
đâu phải gặp lạn nạn dưới con mắt của
others.  Isn't it true
người khác thôi chứ phải không thành quả
that the results aren't bad, dear fellow practitioners? It's
thì không phải là gặp lạn các quý Đạ Hữu
not bad, but somewhere the mind is illuminated by the
ạ không phải là gặp lạ mà đâu đó tâm
Han-style meditation, which is very joyful. Furthermore,
chiếu Hàn quán cũng rất là mừng hơn nữa
before, because there were too many people, the
Đó là lúc trước cái vì nó nó cũng đông
Buddhist practitioners couldn't consolidate the Buddhist centers, and the followers were
quá các quý đạo hữ không củng cố được
n't focused and
chuyên trăm tâm vào tu tập không chuyên
dedicated to practice. They weren't diligent and focused because we
tâm không chăm chỉ tu tập nhiều vì mình
couldn't
không có
closely monitor them, right?
sao sát được các quý Đạ Hữu đấy đúng
But since the Labor Newspaper,
không Thế nhưng mà từ khi báo lao động
we've stopped
thì chúng ta có dừng được cái việc mà
inviting the family head to help the large number of people,
thỉnh ngan gia giới chủ giúp cho số đông
and we've been able to consolidate the
thì chúng ta lại củng cố được cái việc
practice for the masses. And after we no
tu tập cho đại chúng và sau khi không
longer need to invite them, the masses still diligently practice and
cần thỉnh nữa mà đại chúng chăm tu tập
transform. This
vẫn chuyển hóa được thế thì chúng ta Đây
is a step to reduce the workload, but even though we
là bước đi nên giảm việc nhưng mại gì
reduce the workload, the practice of the masses
giảm việc đi nhưng mà về lội chúng tu
increases. That's the
tập thì lại được tăng lên đấy là mục
goal of a practitioner, isn't it?
đích của của người tu rồi phải không đó
So, dear fellow practitioners, you see, that's a
Thế các quý đạo hữu thấy thì như thế là
blessing, not a misfortune, right?
Phước chứ đâu có phải nạn đâu phải không
Therefore, we affirm that not
cho nên chúng ta khẳng định rằng không
everyone in the
phải ai
4953 group encounters bad luck, misfortune, and
4953 cũng là gặp lạn gặp hạn và bị tổn
harm. There are some people in the 4953 group.  They go up again,
hại mà có những người 4953 họ lại đi lên
and misfortune is seen through the eyes of the world,
còn nạn hạn bằng con mắt của thế gian
not considered as something they don't see. But as long
không tính đến thấy không nhưng mà miễn
as people's benefits are
là cái lợi ích của người ta được đã
achieved, then it's considered not to be misfortune. If
đó thì mới tính đến là không gặp còn lợi
people's benefits are lost, then it's called
ích người ta bị mất đi thì mới gọi là
misfortune, right? If, at
gặp hạ phải không Chứ nếu như đến lúc
that time, even if the master is
bấy giờ mà kể cả cái việc mà sư phụ
no longer doing anything,
không còn làm gì
but we see the master
nữa nhưng chúng ta Nếu nhìn thấy sư phụ
still diligently practicing, then it's not called
còn tinh tấn tu tập thì cũng không gọi
misfortune, right? It's just cutting off the
là gặp hạn phải không Nó chỉ là cắt
karmic ties to practice, right, dear fellow
Duyên đ để tu thôi phải không các quý
practitioners? But if we see the master
đạo hữu Nhưng mà nếu thấy sư phụ là
no longer practicing, then that's what we call misfortune, right? It's called not
không tu nữa thì đấy mớ gọi là gặp hạn
practicing anymore, it's called
phải không gọi là không tu nữa gọi là
returning to secular life, it's called being disillusioned with life. Do you understand?
hoàn tục gọi là chán đời đấy Hiểu không
That's what we call misfortune. That is,
thì Đấy mới gọi là là gặp hạn Tức là
we lose our career, that's what we call
mình mất sự nghiệp của mình rồi mới gọi
misfortune. Do you understand, dear practitioners?
là gặp hạn các quý đạo hiểu rõ chưa ạ
So, we see misfortune
Cho nên chúng ta thấy là gặp nạn Gặp Hạn
as losing our career, losing our ideals,
là chúng ta mất sự nghiệp mất lý tưởng
not succeeding, suffering losses in our
và không thành công bị tổn thất về sự
career and ideals, right? That's what
nghiệp về lý tưởng phải không đấy thì
we call misfortune.
chúng ta mới gọi là bị gặp nạn Gặp Hạn
Or it's the body, or something else, that's what we
nhé hoặc là thân thể hoặc là như thế nào
call misfortune. Now, with a clear mind and complete contemplation, please
đó mới gọi gặp nạn gặp hạn bây giờ tâm
read.  Your question
chiếu Hoàn quán xin đọc câu hỏi của bạn
to the Venerable Nun: My father is
gửi đến con bạch cô chủ nhiệm bố con
currently 53 years old, and my mother is
hiện đang ở tuổi 53 mẹ con đang ở tuổi
49. I've heard that 49 and 53 are the two
49 con nghe nói tuổi 49 và 53 là hai
ages most prone to misfortune in life.
tuổi dễ gặp hạn nhất trong cuộc đời
People at these ages often encounter
người ở tuổi này thường hay gặp các vấn
bad health problems, difficulties in work, and
đề xấu về sức khỏe công việc khó khăn
psychological instability. Therefore, I ask for your guidance on
bất ổn trong tâm lý vì vậy con xin cô
how to dedicate merit in a way that is
chỉ dạy cho con phải hồi hướng thế nào
most beneficial to my parents.
để thật có lợi ích nhất cho bố mẹ con ạ
Thank you, Venerable Nun. (Regarding the Heart-Illuminating Enlightenment section, I've just
Con xin cảm ơn cô ạ đó thì tâm chiếu
shared with fellow
Hoàn quán cũng vừa mới chia sẻ với các
practitioners that not everyone
quý đạo hữu về việc không phải ai cũng
experiences misfortune at the ages of 49 and 53.
gặp lạn gặp hạn năm 49 và năm 53 tuổi
So, how do we know if
Thế thì để làm sao chúng ta biết được là
we will encounter misfortune at the age of 49 or 53?
đến năm 49 tuổi đến năm 53 tuổi chúng ta
If we see someone who,
Hạn nếu như chúng ta thấy người này
before the age of 49 or
trước những năm 49 tuổi trước những năm
53, did not cultivate their mind, did
53 tuổi người ta không có Tu Tâm không
not turn to practicing the precepts, did not cultivate their
có xoay vào để tu tu trì giới nhá Tu Tâm
mind, did not learn the teachings of
không không Tu Tâm không học các điều
enlightenment, and did not stop doing evil, then we
Giác Ngộ Không dừng việc ác thì chúng ta
know that these people will
mới biết là những người này là đến năm
only encounter misfortune at the age of 49 or 53.)  Is
4953 mới gặp phải cái việc không tốt
n't that right? Or is it the case that
phải không hoặc là cái trường hợp mà Cái
this person, when they
người này người
reach the age of 4953, commits
ta đến cái năm 4953 ấ người ta lại làm
very evil deeds? If they have wrong views, then
việc rất là ác phải không tà kiến thì
they will encounter misfortune and calamity. There are three
người ta mới gặp hạn gặp nạn nhé Có ba
cases where you don't need to worry about
trường hợp thế này thì không lo là 4953
encountering misfortune in 4953. The
là gặp nạn Gặp Hạn này trước trước đó có
second case is that they practiced spiritual cultivation before 4953. The third case is that in their
trường hợp thứ hai trường hợp thứ ba là
previous life they accumulated
kiếp trước người ta tích lũy Phước báo
too much merit, so even if they do evil in this life,
quá nhiều kiếp này người ta có làm ác
they won't
cũng không thể nào mà người ta gặp quả
immediately face the consequences because they are still enjoying that
báo ngay được vì người ta còn đang hưởng
merit. Therefore, these three cases
cái Phước kia cho nên Ba trường hợp này
do not encounter misfortune in 49 and 53.
không gặp các cái ác nạn trong 49 và 53
So why do people often
nha Thế thì tại sao mà lại cứ hay đến
encounter misfortune in the years 49 and 53? Well,
năm 49 tuổi và 53 tuổi lại hay gặp nạn
it's a
thế thì đây nó M là một cái quy luật
practical rule. That is, in our lives,
thực tế Tức là trong cuộc đời chúng ta
people's minds are more or less the
cái tâm con người ta nó cũng sàn sàn
same. For example, living in the same
nhau ấy mà ví dụ như sống trong cùng một
society, we share similar
xã hội này thì chúng ta cùng chung nhau
opinions and thoughts about society.
những cái ý kiến tư tưởng về xã hội ví
We use Facebook,
dụ như là chúng ta chơi mạng Facebook
or back in the day, we used to sit around,
này hay hồi xưa hay ngồi ngồi nê đấy
chatting, sitting at
ngồi nê Rồi ngồi nói chuyện rồi Ngồi
cafes, and all sorts of things. We often create negative
quán nước rồi các thứ chúng ta hay tạo
karma through our words, right? Life is pretty much the
khẩu nghiệp phải không Thế đời sống nó
same. At home,
cũng sàn sàn như nhau thế thế rồi ở nhà
during holidays and festivals, we eat, drink, and socialize with
đến ngày cũng lễ dỗ Tết ấ thì ăn uống
friends, and
bạn bè thì cũng sát sinh phải không Thế
sometimes we even steal things, right? And sometimes we steal small things,
rồi đôi khi cũng trộm cấp những cái lặt
for example, if we work at an office, we steal from the office; if we
vặt ví dụ làm cơ quan thì trộm cái ở cơ
work somewhere, we steal there. Stealing
quan làm ở đâu thì trộm cấp ở đấy Trộm
these small things creates
cắp những cái Lạt vật đấy thì nó hay tạo
similar negative karma. It seems that at a certain
nghiệp giống nhau như thấy thì đến một
time, we will have to
cái khung thời gian nào đó thì nó sẽ hay
pay for our karma. So, around the
trả nghiệp cho nên cứ đến khung thời
year 4953, we tend to pay for our karma. That's
gian là 4953 là hay trả nghiệp chính vì
the reason, not some superstitious belief. It's
lý do đấy chứ không có lý do mê tí tín
not some god who
gì không phải có một cái ông thần nào cả
determines our punishment in that year.
cứ đến năm đấy là ông ấy định tội cho
We understand this point, we realize
chúng ta hiểu chỗ này chúng ta giác ngộ
it. And then, only in
ra thế và rồi nữa chỉ những cái trường
cases where people are extremely wicked do they not need to
hợp nào mà người ta quá ác thì chẳng cần
wait until 4953, right? They can go to jail at any
đợi đến 4953 phải không đi tù bất cứ
age, right? They can go to jail at any age,
tuổi nào phải không tuổi nào cũng đi tù
because their crimes are serious.  It's not just murder or theft that leads to imprisonment; it's the same for any crime. It's not just murder or theft that leads to imprisonment. The more
mà tội đã gây ra là phải đi tù tội nào
crimes you commit, the more karmic consequences there will be. Even minor
tạo nhiều tội đến cái lúc đấy nó sẽ tùy
crimes can result in wrongful imprisonment. It's
duyên nó dẫn đến cái tội rất là nhỏ đi
not
tù oan cũng có phải không chứ không phải
just murder or theft that lead to imprisonment;
là cứ giết người mới đi tù hay cứ ăn cắp
sometimes, wrongful imprisonment
mới đi tù mà đôi khi bị oan cũng đi tù
is due to karma. It's the karma of creating
là do nghiệp lực nhá do nghiệp lực tạo
many evil deeds. Here, I'm
nhiều cái việc ác thế cũng như vậy Ở đây
asking the father, the mother, and
thì hỏi cho bố là bố làm thế nào mẹ làm
the child how to
thế nào con làm thế nào để cho nó vượt
overcome that age. The misfortune of that age is
qua cái tuổi đó Cái nạn của cái tuổi đấy
a shared karma within the family.
thì bây giờ trong gia đình nó có cái sự
For example, if the father or mother suffers misfortune, the
ví dụ bố mà bị gặp lạn mẹ bị gặp lạn thì
child will also grieve and may even
con cũng phải bị đau buồn có khi lại
have to take care of them, right? If there's
phải chăm sóc phải không Thế tôi khi Nếu
economic hardship, does that mean we don't
mà gặp nạn về kinh tế thì mình không
receive blessings? If there's
được hưởng cái Phước phải không Nếu hạn
economic hardship, we lose blessings, and the
nạn kinh tế thì phải mất Phước đi mà bố
parents have to compensate, for example,
mẹ phải đền bù chẳng hạn thì có thể là
we might lose property and not
mình mất mất tài sản không mình không
receive anything. But if the child diligently
được hưởng thế thì người con tinh tấn tu
practices within that shared karma, the
tập ở trong cái cộng nghiệp đó thì cũng
suffering will lessen.  One hundred
sẽ giảm đi được nhá người con thì trăm
precepts to increase one's merit, one hundred
tu giới để cái Phước mình tăng lên để
listening to the Dharma
giảm đi nhá trăm tu giới trăm nghe pháp
to attain enlightenment, one hundred acts of charity, offerings, and
để giác ngộ rồi trăm bố thí cúng dường
releasing animals—is that right? Then, parents' karma will be
phóng sinh phải không thì bố mẹ sẽ được
lessened because of
điêu trừ bớt nghiệp đi là do cái phúc
one's increased merit. One's blessings will increase,
của mình được mình được tăng Phúc lên
one will inherit wealth from parents, one will
mình được hưởng tài sản từ bố mẹ mình
not have to care for sick parents, one will
không phải chăm sóc bố mẹ ốm đau mình
not have to suffer the anxieties caused by
không phải chịu những cái cái khổ não vì
unpleasant
những cái cái cái cái chuyện không hay
family matters. Then, one must practice the Six
của gia đình thế rồi mình phải tu Lục
Harmonies, always bringing joy to
Hòa mình thường mang niềm vui đến cho
everyone, living in harmony, and not speaking
mọi người sống hòa hợp với nhau đừng nói
divisive words so that the family will not be
lời chia rẽ nhau để gia đình mình đỡ bị
torn apart, right? Those are the seeds
ly tán phải không Đấy là những cái nhân
we can sow to
mà mình có thể gieo được để cho chuyển
transform our parents' karma. On the
được kinh nghiệp của bố mẹ thế và mặt
other hand, we can also tell our
khác nữa chúng ta có thể mở những câu
parents very simple stories about cause and effect. If they
chuyện nhân quả rất đơn giản thôi cho bố
understand cause and effect,
mẹ nghe bố mẹ Khởi được ý về nhân quả
that will also increase their merit,
đấy cũng làm cho bố mẹ tăng Phước lên
right? Then, we can invite our
rồi phải không đó thế rồi mình có thể rủ
parents to go to the temple to pray for blessings. When they go
bố mẹ đi chùa để cầu phúc thì bố mẹ Mẹ
to the temple and bow to the Buddha, their
đến chùa bố mẹ vái Phật một vái cũng
merit will increase, right? In other words,
được tăng Phước hết rồi phải không Tức
we find every way to attain enlightenment.  Should we encourage our
là mình tìm mọi cách để giác ngộ cho cha
parents to cultivate more virtuous deeds? Should we
mẹ tăng thêm các thiện pháp cho cha mẹ
invite them to release animals into the wild,
phải không rủ cho cha mẹ đi phóng sinh
or contribute a little to charity? That's also
có chút thì góp từ thiện cái đấy cũng là
good; it's a way to help our parents
tốt cái đấy là việc làm để cho cha mẹ
transform their karmic debts. And for
chuyển hóa nghiệp lực nha đấ thế và phật
Buddhists, we should diligently practice. Those of us who
tử thì chăm chỉ tu tập thế còn chúng ta
believe in spirituality can
đã tin về tâm linh thì chúng ta có thể
chant scriptures, perform rituals, and dedicate the merits to the karmic
tụng kinh lễ bái rồi chúng ta hồi hướng
enemies and those who have wronged our parents.
cho các oan gia chá chủ trên các nghiệp
This will bring them more peace, just as the
phần được bình an đấy giống như trong
Buddha taught in the Ullambana Sutra. To do
kinh Vu Lan Đức Phật dạy muốn làm cho bố
this for our parents, we must make offerings to the Three Jewels to
mẹ như này thì chúng ta phải cúng dường
increase their lifespan.
tam bảo để cho cha mẹ tăng thêm tuổi thọ
That's in the
đấy đấy trong kinh Vu Lan đấy
Ullambana Sutra. Dear fellow practitioners, let's
nha Kính thưa các quý đạo hữu tâm chiếu
share this with you so
bàn quán chia sẻ với các quý Đạo Hữu để
that we can easily overcome the age of 4953.
cho chúng ta vượt qua tuổi 4953 một cách
Whatever comes to us,
dễ dàng nhé Có cái gì đến với chúng ta
it is only blessings,
đi chăng nữa nó cũng chỉ là phước báo
not
đến với chúng ta thôi không phải là
suffering. Therefore, whatever
những khổ đau nhá Thế thì cái gì mà cái
ultimately brings
mà cái kết quả cuối cùng đem lại lợi ích
great benefit is still a blessing from the
to lớn thì nó vẫn là phước báo về cái
aspiration of the monks to practice, propagate the Dharma, and save sentient beings.
tâm nguyện tu tập Hoằng Pháp độ sinh của
As well as protecting the Three Jewels and
Chư tăng cũng như là hộ trỉ tam bảo
transmitting our Buddhist teachings,
truyền tải phật pháp của chúng ta n
we will overcome the age of 4953
chúng ta sẽ vượt qua được cái tuổi 4953
for ourselves and our families. Wishing all
cho mình cho gia đình mình nhé chúc các
our fellow practitioners diligent practice. Namo
quý đạo hữu chúng ta tinh tấn nam mô
Buddha Shakyamuni. [
phật bổn sư thích ca mô ni
Music]
[âm nhạc]
K
K
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]